# Inteligencia-artificial-
Proyecto de inteligencia artificial de la calculadora inteligencia con ia

# 🤖 Match.IA Match.IA es un asistente inteligente diseñado para resolver problemas matemáticos. Este proyecto combina una **interfaz web minimalista** con un potente **backend** que utiliza la **API de OpenAI** y la librería **SymPy** para ofrecer soluciones detalladas a ejercicios de aritmética, álgebra y más. Además, tiene la capacidad de analizar y resolver problemas directamente desde **imágenes**. --- ## ✨ Características Principales - **Asistente Matemático**: Resuelve ecuaciones y operaciones aritméticas de forma rápida. - **Análisis de Imágenes**: Sube una foto de un problema matemático y Match.IA lo resolverá por ti. - **Respuestas Detalladas**: Obtén soluciones paso a paso para tus ejercicios. - **Soporte LaTeX**: Las ecuaciones y fórmulas se muestran en formato LaTeX para una lectura clara y profesional. - **Modo Oscuro/Claro**: Cambia el tema de la interfaz con un solo clic para una experiencia visual más cómoda. - **Detección Local**: Resuelve problemas matemáticos sencillos de forma local (sin llamar a la API), lo que agiliza la respuesta. --- ## 🛠️ Tecnologías Utilizadas ### Frontend - **HTML5**: Estructura de la interfaz. - **CSS3**: Estilos y diseño, con soporte para temas claro y oscuro. - **JavaScript (ES6+)**: Lógica del chat, manejo de eventos y comunicación con el backend. - **Firebase Storage**: Para la carga y almacenamiento de imágenes. - **MathJax**: Renderiza las expresiones matemáticas en formato LaTeX. ### Backend - **Python**: Lógica del servidor y procesamiento de solicitudes. - **Flask**: Micro-framework para crear la API REST. - **OpenAI API (GPT-4o)**: La inteligencia artificial principal para resolver problemas complejos y analizar imágenes. - **SymPy**: Librería de Python para la resolución de matemáticas simbólicas, usada para resolver problemas simples de forma local. - **flask-cors**: Para manejar las políticas de CORS. - **requests**: Para realizar solicitudes HTTP a la API de OpenAI. --- ## 🚀 Pasos para Ejecutar la Aplicación ### 1. Configuración del Entorno de Python (Backend) 1. Clona el repositorio: ```bash git clone <url_del_repositorio> ``` 2. Navega al directorio del proyecto: 3. Crea un entorno virtual (recomendado): ```bash python -m venv venv source venv/bin/activate # En Windows: venv\Scripts\activate ``` 4. Instala las dependencias de Python: ```bash pip install Flask flask-cors requests sympy ``` 5. Configura tu clave de la API de OpenAI: - Abre el archivo `app.py`. - Reemplaza la variable `OPENAI_API_KEY` con tu propia clave. ⚠️ **Importante**: En un entorno de producción, nunca expongas tu clave directamente en el código. Considera usar **variables de entorno**. 6. Inicia el servidor de Flask: ```bash python app.py ``` 7. El servidor se ejecutará en: ``` http://localhost:5000 ``` --- ### 2. Configuración del Frontend No se requiere instalación para el frontend, ya que se ejecuta directamente desde el navegador. 1. Abre el archivo `index.html` en tu navegador web. 2. Asegúrate de que los archivos `style.css` y `script.js` estén en el mismo directorio. --- ## 🧪 ¿Cómo probar la IA? La lógica de la IA está dividida en dos partes: ### 🔹 Resolución Local (SymPy) - Escribe una ecuación u operación matemática simple en el chat, por ejemplo: - `2x + 5 = 15` - `10 * 8` - La respuesta debería ser **casi instantánea**. ### 🔹 Resolución con OpenAI API - **Preguntas de texto**: Ejemplo: - `¿Cuál es el área de un círculo con radio 5?` - `Explica el Teorema de Pitágoras.` - **Análisis de imágenes**: Sube una imagen con un problema matemático utilizando el botón **📷 Subir Foto**. La IA analizará la imagen y proporcionará la solución. --- ## 👥 Integrantes del Proyecto Este proyecto fue desarrollado por: - Jeremias Cueva - Jose Chasi - Maria Jose Chiriboga - Estalin Tenelema
